Risikoanalyse

Risiko

Qualität

Mögliches
Ereignis

Zeit Kosten
Risiken erkennen

Interne Risiken: Externe Risiken:

Können vom Projektteam Können vom Projektteam
beeinflusst werden: nicht beeinflusst werden:
z. B. Planung, Ressourcen z. B. Umwelt, rechtliche
(personell, materiell, ideell); Risiken,

Risiken erkennen

z.B.:

bei Webprojekt

. Risiken in einzelnen
Arbeitspakete

Arbeitspaketen
Ausfall von Mitarbeitern,
Projekt Interne Veränderungen Änderung des Projektziels

Auftraggeberpleite,

Umfeldveränderungen R
Gesetzesänderungen

fehlerhaft

Zeitplanung

Risikomatrix

hoch hoch

mittel mittel

gering gering

Eintrittswahrscheinlichkeit
Eintrittswahrscheinlichkeit

gering mittel hoch gering mittel hoch

Auswirkungen Auswirkungen
Ausblick: Risikmanagement

Vorsorge / Evaluierung/

Reduktion Bericht

Gegensteuerung /
Unterdrückung Bericht
Korrektur / Evaluierung/

Wiederherstellung Bericht

Evaluierung/
Risk Management) wird die Risikoanalyse als Managementaufgabe gesehen, in der die Risiken eines Projektes identifiziert und gleichzeitig

Risikomanagements und Risikoanalyse zur Verfügung.

http://projektmanagement-manufaktur.de/risikoanalyse-projektmanagement

Arbeitspaket:


gemäß der Vorlage.
